# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：20.钢铁直男改造手册：08【Day8】“直男癌”的疗愈大法——如何让对方停止贬损.

🎼hello，大家好呀，欢迎回到直男攻克锦囊的课堂。这里是shake的情感导师团。😊，🎼大家有没有发现和直男对象相处的时候，会很容易生气呀？🎼他想说你的裙子好看，结果开口就是你今天好喜庆呀。

想说你很迷人，就会对你说，你真像狐狸精，把我迷的神魂颠倒。🎼很显然，他们的词汇量真的很少，文案包装能力堪忧。🎼但用词不当的夸你还好，起码他心里是欣赏你的。😊，🎼还有一种男生却总是以打压伴侣为乐。

🎼他们会取笑女生与生俱来的缺点，说她个子太小，长得不好看，甚至还将女生的优点说成是缺点。比如本来女孩的眼睛大而圆，她却说她长得像牛，姑娘风趣幽默，对方却说她整天没个整形。

🎼那么我们可以认为这类毒舌男生是患了直男癌，和这样的男生在一起，似乎每天都在扮演情绪的垃圾桶，吸收负能量。久而久之呢，自己的生活也会变得一团糟。🎼从专业上来定义，我们可以把直男癌定义为习惯物化女性。

在自己的价值观与审美观里固步自封，却喜欢对周围的人与事物大加指责的心理现象。这类男生的逻辑是偏离主流规律的。🎼比如上文中的取笑你的缺陷，忽视你的优点，这些都和正常的处事方式相违背。

因为完全不利于人际交往。🎼而且你会发现他们往往对亲近的人才会如此，对外人呢却很客气，这让姑娘们十分寒心。🎼为什么会这样呢？原因是他们只能通过亲近的人寻找优越感，因为他们知道自己亲密的人不会轻易离开自己。

而且他们也明白，从外人那里寻求优越感就会被嫌弃。以上就是直男癌的思维模型。🎼那么，怎样才能改变直男男友一直贬损自己的现象呢？我们将会分享三种治愈大法给你们，分别是沉默法、揭画法和吹捧法。

🎼第一种是沉默法，将沉默作为无声的武器，反击直男，和直男相处过的人都很清楚，他们的固执，真的不是一天两天就可以赶过来的。有个朋友的老公就是这样的人。女生即使跟她说了很多次，我不喜欢你这样说，我。

对方的嘴呢还真是不饶人，每天都对她亮出最锋利的剑，丝毫没有偃旗息鼓的意思。此前每一次被丈夫损，她的心里都想着，咱可不能吃这亏，直接就怼回去，但丈夫一点儿也没有变好，两个人反而比以前吵得更厉害。🎼其实。

这种怎么交流都解决不了的问题，可以用沉默来挽救。🎼如果说直男在伤人的时候是在吐毒性子，那么沉默就相当于一记无形的鞭子，让直男自讨没趣。因为当他觉得优越感在你的身上并不能获得的时候，就会停止这个动作。

奥地利的哲学家维特根斯坦曾经说过，凡是能够说的就能够说清楚，凡是不能谈的，就应该保持沉默，就是这个道理。不过，实施沉默法看起来很简单，实际上却很不容易。其中最大的阻碍不是对方，而是你自己。

因为被贬损被误解，却一声不吭，对于情绪管理能力较差的女孩子来说，比登天还难。🎼大家首先应该明白，我们只是换种迂回的方式，从另外一个角度解决问题，而不是像鸵鸟一样将头埋在沙子里，逃避问题。

🎼其次是用沉默法需要有一点耐心，不仅表现在当下要克制自己的情绪，还表现在它的效果需要一段时间才能呈现出来。🎼所以大家在面临男友的贬损时，如果沟通无效后，就采取沉默法，心平气和的慢慢改变他的这个坏习惯。

第二种呢是接话法，对比沉默法的让你在我身上找不到优越感。接话法呢有截然不同的立场。是你不是想要优越感吗？好啊，都给你意思是顺着对方的意思往下讲，让他毫不费力的就获得优越感。

这和我们在幽默课中提到过的自黑很像，都是主动接棒对方抛过来的诋毁，让别人觉得达不到羞辱你的目的，从而倍感失落的把手。🎼因为当你自黑时，对方很清楚就能知道。虽然我们嘴上承认自己较弱，但内心觉得很无所谓。

这样对方听到会感到索然无味，不想再给你争下去了。你可以自黑，让对方无处可黑。🎼比如直男对你说，你怎么越来越老了？🎼你不如尝试顺着他的话说是啊，我不仅长了皱纹，头发也越来越少了。

他看你这样可能再说你就不能有点改变吗？你就可以回复他，嗯，我正有此打算呢，但是老的都走不动了，变不了了。😊，🎼虽然有点故意给对方弃瘦的感觉，但既然我们的目的是为了让他停止对你的贬损，所以出此下策。

也是为了惩罚他嘴上伤人。大家只要用打趣的方式轻松的说出来是可以的，而不是阴阳怪气的让对方难看。这样不仅没解决眼下的矛盾，还会增加他对你的讨厌。🎼你还可以学会适当示弱，将优越感拱手让出。

比如直男可以嘴上不饶人，说你选的餐厅不好吃，你买的衣服不好看，你不如就顺着他说，是啊，我真的没有你会选。哎，下次你来安排吧。🎼这样一方面在夸他，一方面也是自黑示弱，男友就会收获满满的优越感。

相信对方肯定会很乐意的为你做出改变。然后等他行动的时候，你再给他一点赞美。也就是我们接下来要说的第三种方法，他就会更加得意，做事儿的尽头也会更大。第三种是吹捧法。🎼顾名思义就是赞美对方。

提升他的自我价值，不再通过打压你来获得优越感。🎼在个体心理学创始人阿德勒的著作自卑与超越中讲过人类为什么像瘾君子一样迷恋优越感，是因为人人都有自卑感，不过自卑并不可耻，它是社会进步的源泉。

恰恰是因为人类感到自己的无知，科技和社会才会不断进步，人也是一样的。为了摆脱或多或少的自卑，他们就设立了很多目标来寻求优越，从而赋予自己生活的意义。这也是人本身不断进步的能力。🎼所以大家可以试想一下。

可能是因为直男男友平时和你沟通时无法正常获得优越感，所以不得不用打压你的方式强行获得。这种通过贬损对方获得的优越感，更像是抢过来的。因为并不是你主动给他的。基于这个猜测呢，我们倒不如改变一下策略。

就是养成随时给他投喂优越感的习惯，让他总是处于饱腹的状态，这样呢他就不会再对你做出贬损行为了。🎼你可以尝试这样做，学会在细节中捕捉他的优点，并毫不吝啬的将赞美表露出来。

比如他今天做的菜和往常没什么不一样，但你就一定要夸夸他。你的厨艺越来越精湛了，一次比一次更好吃。再比如呢他今天换了新的装扮，你不如就说你今天精神真好呀。这套衣服很适合你。即使是最平常的一天。

你都可以对他由衷的说，真开心，每天都能和你在一起。这样的方法就是在主动让对方体会到优越感和自信心，不仅有助于舒缓你们的冲突，还可以营造更多的甜蜜感，从根本上解决他还贬损他人的坏毛病。😊，🎼好了。

现在我们来总结一下吧。本节课一共讲了应对直男癌的三种方法，分别是沉默法、接话法和吹捧法。用沉默法呢可以让对方自讨没趣，用接话法能够让直男丧失捉弄你的目标，还可以用吹捧法，主动给对方营造信心。

这样他就不会再通过打压女生的方式来抢夺优越感了。🎼今天的课到这里就结束喽，我们下期再见，拜拜喽。😊。